.. link: 
.. description: 
.. tags: Me
.. date: 2013/09/11 23:51:13
.. title: سلام نیکولا
.. slug: hello-nikola

**خوانندگان محترم توجه فرمائید.**

اینجا گیت‌هاب‌ـه صدای من را از *نیکولا* می‌شنوید.

جا داره از دو دوست عزیز و مهربانم *شاهین* و *علیرضا* تشکر کنم چرا که اگه راهنمایی‌های این دو عزیز نبود 
چهارگوشهٔ وبلاگ قبلی رو بوسیده بودم و گذاشته بودم کنار.

از شاهین  هم یه تشکر ویژه دیگه می‌کنم که بدون هیچ چشم‌داشتی قالب زیبایی که آماده کرده بود رو در اختیارم گذاشت.

اینجا بیشتر از وبلاگ قبلی خواهم نوشت. به‌روز رسانی فلش‌کارت‌ها رو از اینجا به اطلاع می‌رسونم و شاید یه صفحه هم براش درست کردم.
کتاب‌هایی که آماده می‌کنم (به خصوص از راسل کبیر) رو اینجا با تگ خاص خودش قرار می‌دم تا گم و گور نشه و از طرفی سعی می‌کنم بیشتر فعال باشم.

این پست به‌روز خواهد شد.

فعلا.