.. link: http://loge.github.io/posts/2013/how-1-minute-intervals-can-improve-our-health.html
.. description: 
.. tags: Health
.. date: 2013/10/06 11:00:00
.. title: با ورزش کم هم سالم بمانید!
.. slug: how-1-minute-intervals-can-improve-our-health

یه دسته درست کردم به اسم `سلامت <http://loge.github.io/categories/health.html>`_ . دیدم بد نیست در مورد روش‌های سالم زندگی کردن بنویسم. در مورد `چشم <http://loge.github.io/posts/2013/improve_your_eyesight.html>`_ که نوشتم، کم کم به بقیه جاها هم سرایت می‌کنم  ‎:D

خب خیلی از ما نمی‌دونیم که در روز یا در هفته چقدر ورزش کنیم تا سالم باشیم. یه سری از ماها مثل من اصلاً ورزش رو بوسیدن و گذاشتن کنار یه سری هم مثل داداشم، خودشون رو با ورزش خفه کردن. ولی واقعاً چقدر تو هفته ورزش کنیم. یه تحقیقی تو کانادا مثل اینکه انجام شده برای این مورد که برای اینکه به فرم خوب برسیم و سلامت قابل قبولی داشته باشیم باید چقدر زور بزنیم.

نگفتم که زور بزن. یکم تحمل کن برادر/خواهر من تا بیخ پست رو بخون اول  ‎:D

.. TEASER_END

خب نتایج این تحیقیق خیلی جالبه. میگه خیلی کمتر از آنچه که تصورش رو می‌کنی نیاز هست که ورزش کنی. یعنی این نتیجه‌شون رو خیلی دوست دارم چون راست کار خودمه.

من دیگه وارد جزئیات این تحقیق نمیشم. خودتون می‌تونید برید تو لینک آخر صفحه و چک کنید ولی روی سنین مختلف چک شده. من اینجا سعی می‌کنم یه چیز مختصر و مفید بنویسم  ;) هر چند مثل اینکه تا حالا موفق نبودم.

محقق‌ها این آزمایش رو با استفاده از یک دوچرخه ایستاده و رسوندن ضربان قلب داوطلب به حداکثر انجام دادن.

برای سال‌ها تو آمریکا به مردم پیشنهاد میشد که ۳۰ دقیقه یا بیشتر تمرین سخت مانند پیاده روی سریع رو برای ۵ بار در هفته برای سالم بودن انجام بدن اما میلیون‌ها آمریکایی عملاً نمیتونن این ورزش سنگین رو انجام بدن. تو نظر سنجی هم اکثرشون گفتن وقت ندارن.

بیخیال لپ کلام اینه:

برای رسیدن به نتیجه مشابه اون تمرین‌های سخت باید چیکار کرد؟ باید با انجام یه ورزش سریع ضربان قلب رو به حداکثر رسوند. یعنی دیگه جونت بخواد که بالا بیاد. حالا چقدر وقت؟ کافیه یک دقیقه این کار رو انجام بدید بعد یک دقیقه استراحت کنید. بعد باز یک دقیقه همون تمرین سخت رو انجام بدید تا ضربان قلبتون به حداکثر برسه و دو مرتبه یک دقیقه استراحت کنید. ۱۰ بار اینکار رو بکنید که در کل میشه ۲۰ دقیقه. (البته به یاد داشته باشید که این استراحت نباید توقف کامل فعالت بدنی باشه. مثلا بعد از رکاب زدن سرعت رکاب زدن رو کم کنید یا بعد از دویدن یک دقیقه قدم بزنید)

این ورزش فوق‌العاده تأثیرگذار بوده و داوطلب‌هایی که اینکار رو می‌کردن خیلی به فرم خوبی رسیده و سالم و سرحال بودند.

لری پیج تو پیج خودش گفته بود (پیج تو پیج شد ‎:D ) که یه بار یا دو بار انجام این کار تو هفته کافیه. البته اونم همین متنی که لینکش رو اون پایین دادم خونده بود.

خب برای رسیدن به حداکثر ضربان قلب باید چیکار کنیم؟

چیزی که داوطلب‌ها باهاش کار کرده بودند دوچرخه ثابت بود ولی به نظرم میشه این کار رو با دوی ۲۰۰ متر هم انجام داد. به نحوی که اول گرم کنیم بعد یه دوی سرعتی ۲۰۰ متری بریم. یه دقیقه استراحت کنیم (قدم بزنیم) و دو مرتبه همون مسیر رو برگردیم. خب این کار رو ده بار انجام بدیم تا سلامتمون رو به دست بیاریم. بعد که به دستش آوردیم بیاریمش خونه.

تردمیل هم گزینه مناسبیه ولی خب به نظرم اگه هفته‌ای دو بار برید تو پارک و این کار رو انجام بدید بهتره. هم هوای تازه هم مشکلاتی که ممکنه با تردمیل داشته باشید رو ندارید.

اگه چیزی جایی دیدم یا به ذهنم رسید پست رو ویرایش می‌کنم.

موفق باشید.

`لینک مورد نظر <http://well.blogs.nytimes.com/2012/02/15/how-1-minute-intervals-can-improve-our-health/?_r=0>`_

راستی برای این موارد همانند برنامه‌های آزاد ضمانتی از جانب من وجود نداره که این روش‌های اصلا کار بده یا نده یا خوب باشه یا بد. اونچیزی که یاد می‌گیرم رو میام با شما در میون می‌گذارم. همین 

