.. link: 
.. description: 
.. tags: Me
.. date: 2013/09/11 23:51:13
.. title: سلام نیکولا
.. slug: hello-nikola

**خوانندگان محترم توجه فرمائید.**

اینجا گیت‌هاب‌ـه صدای من را از *نیکولا* می‌شنوید.

جا داره از دو دوست عزیز و مهربانم *شاهین* و *علیرضا* تشکر کنم چرا که اگه راهنمایی‌های این دو عزیز نبود 
چهارگوشهٔ وبلاگ قبلی رو بوسیده بودم و گذاشته بودم کنار.

اینجا بیشتر از وبلاگ قبلی فعال خواهم بود. به‌روز رسانی فلش‌کارت‌ها رو از اینجا به اطلاع می‌رسونم و شاید یه صفحه هم براش درست کردم.
کتاب‌هایی که آماده می‌کنم (به خصوص از راسل کبیر) رو اینجا با تگ خاص خودش قرار می‌دم تا گم و گور نشه و از طرفی سعی می‌کنم بیشتر فعال باشم.

فعلا.