.. link: http://loge.github.io/stories/about-me.html
.. description: 
.. tags: Me
.. date: 2013/09/12 15:53:46
.. title: من کی‌ام؟
.. slug: about-me

من یه وبلاگی هستم که توسط نیکولا ساخته شدم و روی گیت‌هاب آپ میشم. نویسندهٔ من یه فردیه به اسم ایمان. محل زندگی این آقا ‎/home/me هست، و واقعاً بیشتر از این که در دنیای واقعی سیر کنه توی ~ به قول معروف پلاس‌ـه.

خب بگذارید یکم از فلسفه پشت اسم این وبلاگ بگم. اسم این وبلاگ «LoGe» ریشه‌ی کلمه‌ی «Lodge» در انگلیسی به معنی «آلونک» هست و از طرفی املای غلط «Log». 

Log یه فایل نوشتاری هست که توسط یک برنامه تولید می‌شه و داخل اون از اتفاقاتی که براش رخ می‌ده می‌نویسه.

این‌جا هم از قرار معلوم دقیقاً «آلونکی» هست که ایمان «نوشته‌هاش» رو روش چاپ و به عبارتی قرار می‌ده.

البته جا داره از علیرضا برهان بابت مشاوره دادن برای انتخاب اسم این وبلاگ تشکر کنم. اسمی که خیلی بهم چسبید!

فکر کنم دیگه متوجه رابطه لوگوی وبلاگ با اسم‌ش شدید. لوگویی که دوست عزیزم می‌نوش زحمتش رو کشید و واقعا همه‌ی اون چیزی شد که می‌خواستم. خیلی بابت تحفه‌ای که سخاوتمندانه پیشکش کرد ازش ممنونم.

حالا قراره اینجا چکار کنه؟
 
این وبلاگ جایی هست برای نوشته‌هایی که به نظر ایمان مهم‌ترین حرفی بوده که در اون روز شنیده. و البته تمام تلاشش رو می‌کنه که با دسته‌بندی مناسب، گشت و گذار توی این وبلاگ رو برای شما عزیزان لذت‌بخش کنه.

این آقا وقتی از خواننده‌های وبلاگش نظر یا بازخوردی دریافت می‌کنه بی‌نهایت خوشحال می‌شه. پس لطفاً بی‌نصیبش نگذارید.

شما می‌تونید با ایمان از طریق ایمیل amini@gmx.us یا از طریق کامنت‌های پست‌های همین وبلاگ تماس 
بگیرید.


تا بعد…